### Указатели

## Оперативна памет:

Устройство от запомнящи елементи. Всеки елемент съдържа 1 бит информация, изразена с двоичните цифри 0 или 1.

## Променливи:

Място в оперативната памет за временно съхранение на различни данни. Всяка променлива се характеризира с:

- име, посредством което се осъществява достъпът до нея
- тип
- място, което заема в оперативната памет - брой битове
- диапазон от допустими стойности
- допустими операции

##Адреси:

- Адресите се записват като цели шестнайсетични числа

```c++
Пример: 0х22ff1c
```

## Указател:

Променлива, чиято стойност е адрес на клетка от паметта.

## Синтаксис:

```c++
<тип> *<име-на-указател> [= <стойност>];
```

- Типът на указателя се определя в зависимост от типа на променливата, която той сочи. Ако това се наруши, компилатора издава предупреждение.

## Указатели и масиви:

- Името на масива е константа, чиято стойност е адресът на първия елемент на масива.

- Нека arr e масив деклариран по следния начин: int arr[5];

- Тъй като arr е указател към arr[0], *arr е стойността на arr[0], т.е. arr[0] и *arr са два различни записа на стойността на първия елемeнт на масива.

- Eлементите на масива са разположени последавателно в паметта, затова:

- arr + 1 е адреса на arr[1]

- arr + 2 е адреса на arr[2] и т.н.

- Тогава *(arr + i) е друг запис на arr[i] и връща стойността на индекс i


## Указатели и масиви:

- Името на масива е константа, чиято стойност е адресът на първия елемент на масива.

- Нека arr e масив деклариран по следния начин: int arr[5];

- Тъй като arr е указател към arr[0], *arr е стойността на arr[0], т.е. arr[0] и *arr са два различни записа на стойността на първия елемнт на масива.

# Елементите на масива са разположени последавателно в паметта, затова:

arr + 1 е адреса на arr[1]

arr + 2 е адреса на arr[2] и т.н.

Тогава *(arr + i) е друг запис на arr[i] и връща стойността на индекс i

Указатели и масиви:
Името на масива е константа, чиято стойност е адресът на първия елемент на масива.

Нека arr e масив деклариран по следния начин: int arr[5];

Тъй като arr е указател към arr[0], *arr е стойността на arr[0], т.е. arr[0] и *arr са два различни записа на стойността на първия елемнт на масива.

Елементите на масива са разположени последавателно в паметта, затова:

arr + 1 е адреса на arr[1]

arr + 2 е адреса на arr[2] и т.н.

Тогава *(arr + i) е друг запис на arr[i] и връща стойността на индекс i

## Низове:

- масив, чийто елементи задължително са от символен тип

- за край на низ се счита '\0'

- cin.getline(string, size)


## Динамична памет:

- Стекова памет

- Динамична памет -> може да се задели или освободи памет по всяко време на изпълнение на програмата

- оператор new - задаля динамична памет

- new <тип> - заделя блок от памет за една променлива

- new <тип>[брой] - заделя блок от памет за масив, с размер подадения брой

- оператор delete - освобождава динамично заделената памет

- delete <указател> - освобождава блок от памет с начало, сочено от указателя

- delete[] <указател> - освобождава блок от памет съдържащ масив, с размер подадения брой

- memory leak - не е освободена памет, заделена с new

## Разлика между указател и референция?

Указателят може да се "re-assign"-ва. Може да приема нови стойност
Референцията трябва да се инициализира при създаването.
Указателят има неутрална стойност (nullptr), а референцията няма.
Може да се направи масив от указатели, но не и масив от референции.


### Задачи:

## Задача 1: strlen(размер на низ)
Напишете програма, която намира дължината на низ(strlen)

```c++
Вход:
"hello"

Изход:
5
```

## Задача 2: strcpy (копиране на низ)
Напишете програма, която копира втория подаден низ върху първия.

```c++
Вход:
"work" "vacation"

Изход:
"vacation"
```

## Задача 3: strcat (конкатениране на низове)
Напишете програма, която дописва втория низ в края на първия.

```c++
Вход:
"pine" "apple"

Изход:
"pineapple"
```

## Задача 4: strcmp (лексикографско сравнение)
Напишете програма, която сравнява два низа лексикографски.

```c++
Вход:
"three" "tree"

Изход:
-1
(първият низ е „по-малък“)
```


## Задача 5: atoi (преобразуване на низ в число)
Напишете програма, която преобразува подаден текстов низ в цяло число.

```c++
Вход:
"-42"

Изход:
-42
```


## Задача 6: Напишете програма, която намира броя на думите в низ

```c++
Вход:
"hello world"

Изход:
2
```

## Задача 7:

Напишете програма, която проверява дали думите в два низа са едни и същи

```c++
Вход:
"hello" "hello" 

Изход:
Yes
```

## Задача 8:
Напишете програма, която заменя всяко срещане на даден символ с друг: void replace(char* src, char what, char with)

```c++
Вход:
void replace("Hello_world", '_', ' ')

Изход:
Hello world
```


## Задача 9:
Напишете програма, която скъсява даден низ до подадена дължина n, ако низа вече е по-къс от n, то да не се извършва промяна

```c++
Вход:
void trunc("Hello world", 5)

Изход:
Hello
```


## Задача 10:
Напишете програма, която изтрива всяко срещане на даден символ от низа

```c++
Вход:
void delSumbol("Hello world", 'l')

Изход:
Heo word
```


## Задача 11: Да се напише функция, която приема символен низ и преобразува всяка малка латинска буква от него в главна.

```c++
Вход: "a1B2c@DeFg"

Изход: "A1B1C@DEFG"

