### Цикъл


Алгоритъм, в който дадена група от действия се изпълнява необходимият брой пъти, докато е изпълнено дадено условие.

### Оператор за цикъл for

### Общият вид:

```c++
for (израз1; израз2; израз3) 

{

	оператор;

}
```
където:

- израз1 служи за инициализация (начално задаване) на индекса на цикъла (или и на други променливи) и се изпълнява веднъж – при влизане в цикъла.

- израз2 е проверка на условието за излизане от цикъла и се пресмята преди всяко преминаване през тялото на цикъла.

- израз3 е актуализация на параметрите на цикъла и се пресмята след всяко изпълнение на оператора в тялото на цикъла.

- Тялото на цикъла е означено с оператор, който може да е единствен оператор или в тялото да има много оператори.

- Цикълът продължава докато израз2 стане 0 (false), при което управлението се предава на оператора, следващ непосредствено тялото на for.

- Възможно е цикълът да не се изпълни нито веднъж.

- Някои от изразите в отделните секции на оператор for могат да отсъстват като стойността им се приема за различна от 0 (true).


### Оператор за цикъл с предусловие – while

### Общият вид:

```c++
while (израз)

{

	оператор;

}
```

- Операторът се изпълнява многократно докато израз има стойност различна от 0 (true). Ако израз има стойност 0 (false), изпълнението на цикъла се преустановява.

- ### Стойността на израза се изчислява преди изпълнението на оператора и е възможно тялото на цикъла да не бъде изпълнено нито веднъж.

### Оператор за цикъл с постусловие - do…while
### Общият вид:

```c++
do	

{

	 оператор;
 
} while (израз);
```

- Изпълнява се операторът (операторите) в тялото на цикъла и след това се проверява стойността на израза, като при стойност различна от 0 (true) операторът се изпълнява отново.
Ако изразът има стойност 0 (false), цикълът се преустановява.
### Следователно, първото изпълнение на оператора не зависи от това,
### изпълнено ли е условието или не и се изпълнява поне един път.

### Оператор break

Използва се преждевременно излизане от цикъл, преди той да е завършил изпълнението си по естествения си начин.

### Оператор continue

Използва се, когато реализираният алгоритъм изисква пропускане на част от операторите или част от кода в тялото на даден цикъл.


### Теоретични задачи

### **1.** Каквa е разликата между двата фрагмента код? (while / do-while)
```c++
#include <iostream>
int main()
{
    int a = 0;
    while (a)
    {
        std::cout << 'a';
        std::cout << " abc";
    }
}
```
```c++
#include <iostream>
int main()
{
    int a = 0;
    do
    {
        std::cout << 'a';
        std::cout << " abc";
    } while(a);
}
```
### **2.** Какво ще се случи след изпълнение на кода?

```c++
for(int i=0; i<10 ; ) {
	i = i++;
	std::cout<<"Hello World";
}
```

### **3.** Какво ще се случи след изпълнение на кода?

```c++
do {
	int y = 1;
	std::cout << y++ << " ";
} while (y <= 10);

```

### Задачи

### Задача 1: Да се напише програма, която приема две цели положителни числa - a и b и отпечатва всички прости числа в интервала [a, b].

Вход: 10 20

Изход: 11, 13, 17, 19

Вход: 1 20

Изход: 2 3 5 7 11 13 17 19

### Задача 2: Да се напише програма, която при въведено цяло положително число n отпечатва дали числото е палиндром.
Вход: 34543

Изход: 1

Вход: 111

Изход: 1

Вход: 12345

Изход: 0

### Задача 3: Да се прочетe от конзолата естествено число и да се намери факториелът му.
Вход: 5

Изход: 120

### Задача 4: Да се напише програма, която приема две цели положителни числа - a и b и отпечатва всички числа, цифрите на които са различни.

Вход: 20 35

Изход: 20, 21, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 34, 35

Вход: 120 135

Изход: 120, 123, 124, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 132, 134, 135


### Задача 5:Да се напише програма, която приема естествено число "n" и изкарва на конзолата всички негови делители.

Вход: 10

Изход: 1 2 5

### Задача 6: Да се напише програма, която приема поток от числа. Числата се събират, докато не се въведе числото 0. 
### Тогава трябва да се отпечата акумулираният резултат и програмата да приключи.

Вход: 4, 5, 6, 7, 8, 0

Изход: 30

Вход: 1, 1, 1, 0

Изход: 3


Вход: 0

Изход: 0

### Задача 7: Въвежда се цяло число n, последвано от n на брой цифри.
### Да се напише програма, която отпечатва числото, образувано от четните цифри, умножено по 2.

Вход:
4
5 2 3 2

Изход: 44

Вход:
3
1 5 0

Изход: 0

Вход:
4
2 4 6 2

Изход: 4924

### Задача 8:
### Да се напише програма, която чете от конзолата число N и извежда първите N числа от редицата на Фибоначи. Редицата на Фибоначи се състои от числа,
### всяко от които е сбора на предишните 2. Първите 2 числа в редицата са 0 и 1.

Вход: 10

Изход:

0 1 1 2 3 5 8 13 21 34

//0+1=1 1+1=2 1+2=3 2+3=5 3+5=8 5+8=13 ...

### Задача 9: Напишете програма, която приема цяло число и връща най-често срещаната цифра. Ако има няколко най-често срещани, то да се отпечата най-малката.

Вход: 2881

Изход: 8

Вход: 456

Изход: 4

### Задача 10: Напишете програма, която приема две естествеи числа и връща най-големият им общ делител.

Вход: 16 24

Изход: 8

### Задача 11: Да се напише програма, която приема число и премахва среднaта цифра , ако числото има нечетен брой цифри или премахва средните две цифри, 
### ако числото има четен брой цифри. След това да се отпечата числото увеличено с 1-ца.

Вход: 1234

Изход: 14, 15

Вход: 123

Изход: 13, 14

Вход: 51234

Изход: 5134, 5135

Вход: 5 

Изход: 0, 1

### Задача 12: Да се прочете от конзолата естествено число N и да се изведе дали може да се представи като сума на 2 прости числа.

Вход: 20

Изход:

20 = 3 + 17

20 = 7 + 13

### Задача 13: Да се напише програма, която приема цяло положително число n (n>=2) и след това n цели числа. Да се отпечатат най-голямато и второто по големина.

Вход: 10 9 1 4 5 10 99 34 0 44 1

Изход: 99 44

Вход: 4 1 3 3 1

Изход: 4 3

